好 我们继续讲解Tairo系列课程
这些课呢 给大家讲解一下
页面配置与页面时间处理函数的一些使用
那么之前呢 我们讲到了生命周期和Gate一些的用法
并并且呢 我也给大家演示了
如果手动创建一个所谓的Global Data数据存储的一个方式
然后呢 同时在引入我们两个定名的一个Gate Set的操作
那么这些呢 包括是在我们全局配置中和我们普通页面中
所用到的一些共性的 比如说Mount, Shoe, Header这样的一些生命周期
但是本身页面呢 我们讲它是属于专门是和我们的一些性能
或者说功能性的操作是有关的
所以它的一些开发呢 应该讲还是有一些
更多的部分比起我们的全局生命周期来讲
所以在这个部分呢 我们还要给大家继续讲解一下这部分的操作
同时呢 我们也看到页面上面 我们显示给大家的一段文字
Talo的话呢 它的页面是同样是继承制Component这样的一个组件积累的
所以呢 它里面的我们的配置也依然书写在我们的Configure里面
好 这是在我们之前已经见过了大家
那么针对页面 我们可以对它进行一定的配置
这是我们在之前见过 我们待会再细看一下
我们不在这上面花时间去做 因为在我们的全局配置上很多东西都是一样的
那么配置文件呢 我们注意一下 页面的配置文件Configure配置以后 在编译后它就会生成我们注意
是全局配置文件的App.json部分
那么同样它也会出现在我们现在的每个页面的App.json里面
这两个部分它都会有
同时呢 我们看下面 所谓的生命周期呢 它除了现在的微信所给到的这些以外
还有的就是我们现在的这个新的 它的有一些 我这边举了两个
待会我们还会有一些看到 比如说ComponentUpdate, WellUpdate, DidUpdate
这些都是属于页面在更新时候它所用到的一些生命周期的函数
我们也可以通过This.Router.Paramise的方式来获取它之间的数据传递
This.Router.Paramise用一下 看一下怎么样进行数据接收和传递的操作
同时我们再来看一下 说到了我们的生命周期以外的话呢 页面除了
生命周期还有一个 就是页面的事件处理函数 注意 它不是用户的 就是表示你进行了什么输入啊
然后光标的一个操作点击啊 它是指页面的 页面所有的生命周期的话呢 我们看一下
它会有Unplugged and Refresh 表示的是它是一个下拉的 包括是ReachButton 表示处理的
Scoller 表示是滑动的Share 表示的是分享转发的Resize 表示的是它是一个重新进行所谓的转向的还有Tap等
这些都是在它现在的一个页面的事件处理函数里面所用到的
那么这些呢 在我们的全局里面是没有 它也不是属于我们单机事件
所以我们需要对它做一个简单的了解 因为有一些呢 本身在微信里面是不存在的
但是在我们的tela中啊 它需要用这样的方式 同时这里有大家注意一下
微信里面我们同样使用Ung 在我们的这里 它也使用Ung 作为我们的事件函数的一个骑士服
好 我们就一个个来讲
打开我们的项目 我们呢 一边看我们的官方文档 一边我们来制作这方面的一个开发
首先我们把官方文档继续打开
因为系统给到的 特别是tela给到的这官网呢
基本上说的还比较全 但是有些东西呢 它并没有案例
所以我给大家一边说 一边来讲解这部分的操作
我们首先从页面开始 页面的话呢 它一般都是放在padres下面 注意啊 它说的是一般
并没有说我们的所有页面一定要放在padres下 因为我们可以设定当前的一个
我们页面的路径 但是为了统一和我们基本上和框架保持一致
我们都会放在padres下
那么一个页面呢 我们基本会包含一个js 以及css或css的一个
那个预加载包
然后呢 我们以什么样的组织形式呢 我们是创建一个我们的index的页面或者说目录
然后里面来放置这两个文件
那么我们看一下 我们本身就是这么干的 对吧
我们首先padres里面 我们有一个index放了两个文件 我们有一个about 我们也放了两个文件
是吧 这个结构
同时呢 我们继续往下看 在padres下我们新建目录啊 这个我们刚才已经新建过了
包括是我们刚才那个about 就是通过这个方式出来的
我们再看一下 我就不见了啊 首先你建了一个目录 然后建了一个css建了一个gxs
css里面其实你不用写 待会我们可以简单的书写几个样式看一下效果
第二个的话呢 我们在那个js差里面
js差里面的话呢 我们一定要做到的是第一步
这一步是必须要干的 后面两步到不一定要
因为样式如果没有 或者你页面中没有使用到我们的微信的component组件的话
那你就可以不用这一步
第一步的话呢 你一定要去导入我们的一个叫做js
talo jstalo这样的一个文件
然后呢 你需要完成把talo这个字拿过来以及component
为什么component定名呢 因为这里面肯定会书写到component这样的一个组件名
然后需要用它干嘛呢 我们本身来讲
当前的页面就继承自component的这个组件
一旦继承了这个组件 那我们必须去写一个randle
好 我们来看 在我们的这个
在我们的这个命名中 在我们的文档中它也说到了这一步操作
首先我们往下来看啊
页面创建好后的话 我们需要在入口文件中configure the page文中进行指定
那么指定的意义就在于我们需要让系统在运行之前知道
当前程序有多少个页面以及页面的路径位置
这是在我们的component里面 在我们的那个页面中我们一定会需要知道的
我们之前不是已经看过吗 我们在哪里 app 点这个里面
往上跑 在我们的打开一下
啊 我收起来了啊 打开看到这里啊
我们这边有一个pagers 对吧 我们一定要去指定一下
你自己在做页面生成的时候
其实这两块是不会让你自动完成的 它不像微信
微信本身你自己建立一个页面以后的话 它会自动帮你把这个
app.json里面啊pagers里面完成这个的一个配置啊 自己把它写
但是我们这个不会 所以你一定要把它写上去
至少让微信 因为我们说了 微信在编译的时候 它是读取
dister里面的内容
而dister里面的app.json
它就需要去知道你现在的有几个页面的结构和路径
它需要在这边知道
好 紧接着 我们再来看
它需要告知这个以后的话呢
那么你就可以自行在里面编写 第二点
例如上面的这部分代码很简单 我们需要给它指定
注意 在写这个路径的时候 我们不要去代js
因为很简单 微信在做这个操作的时候
它会去自行的识别 四个文件
wxmlwxssjson和js文件
所以我们不能去指定你到底是哪一个
因为这四个文件最后渲染时候会形成一个页面
好 代码的话 刚才我们也看到了 基本保持这个结构 对吧
我们也没有过多的去进行改变
注意啊 你还是强调这一点
这边你用了view and text 你这边就要写上
如果你这边用的是html标签 比如说div那那种的话都不需要
如果你比如说你还想用 比如说微信的button
那么你在这边还要把那个微信的button给放进来
和这个逻辑 紧接着往下走
页面配置 页面配置结构呢
其实我们说到了 它既然基层字compote
所以它里面的很多元素也和compote是保持一致
那么它最后也会生成这个叫做configure的这样一个文件
这样的一个对象 我们在这里面写
在我们在介绍我们的app.jsx的时候 我们其实说过
像这些内容只能去放置我们window里面的部分数据
我们不能去放置全局配置 因为当前的这个操作
它只针对于当前index的页面
理解吧 它是在这个里面 你看到吗
页面配置只能放置windows部分的内容
那么页面中你的这部分放置会去覆盖全局中的设置项
覆盖的概念是指 如果说就像我现在一样
我在全局中 我们看一下
我在我的全局文件中我设定了talo操作
但是在我的index页面中 我这边写上了一个我们的首页
它的两个名称是一样的title texture
看这 title texture
所以当前页面在呈现的时候 它就会拿这个首页呈现出来
但是我们同时做了它的背景色是黑色和白字
这个时候由于在我现在页面中没有写室
所以它还会显示成我们需要的全局配置
看到了 OK 继续
我们在这上面的话 我们书写格式的时候
除了这些它还有一些其他的
我们来看一下 有些我们可以显得配一下
比如说我们这几个 我们就不看了
这几个的话其实很简单
这几个都是我们刚才设定过的
这个导航样式 这个导航仅支持一下
default默认样式
customer's定型结构及保留的右上角胶囊
这个样式的话 其实指的就是我们微信上的这个
这个样式 一般这个样式
我们不去做额外设定哪存在着这个黑色
然后把它改成其他格式
这个一般我们不去做更多的设置
它仅仅是在default默认下的样式
那么不做这个事情
那么你要改的话 你可以去改成你自定义的一个格式
然后同时我们来看这部分
这部分内容 这部分内容也是我们平时
刚刚在前面我们讲全局的我们的一个APP点
JSX的时候我们讲过
主要我们看它下面有个不同的几个内容
包括是这个 Enable Portable Refresh 注意了
我们之前在全局上面定义过 对吧
我们在全局怎么再来看一下
我们在全局上定义过这个词
但是我们正确的或者更多的抓捉
它其实不在全局定义
它其实不在全局 我们把它给拿走的
或者你直接在全局上面设定为 first
那么你需要到某些页面中来定义这个值
你跑到页面中 为什么呢
因为我们不是所有的页面都可以进行下拉刷新的
这点你需要了解
如果你在全局去定义了这个值以后的话
那有可能你不需要这个页面进行下拉
它也会出现这个动作
对吧 但是这个动作出现以后
你在当前那个页面又没有配合上
它的下拉刷新的行为
注意啊 我们这边所设置的 Enable Portable Refresh
它是一个样式动作
你比如你看 我们这边打开
在当前这页面它的确可以下拉
它形成了这个样式和动作
但是具体下拉以后到底刷新什么
做什么事情
即使这是一个行为
行为需要后期来配置
如果你当前页面本身就不需要刷新
但是你在全局页面中又定义了这样的一个东西
那你的问题就在于这个就是一个假东西
假的话给用户感觉起来好傻对吧
有刷新看到效果
但是又没有刷新功能
它会认为这个不好
所以我们说
我们一般性就会直接定义在
我们当前你要刷新的页面的 Configure
里面做一个 Enable Portable Refresh
不用的时候
我们就不用
不要去设置
全局上面我们也不设这个内容
除非说我现在就三个页面
这三个页面全都得刷
首页显示广告
二页显示列表
三页显示新闻
没了
这三个我都可以刷
那你就得去做这个事情
理解吧
你就与其在每个上面做
还不如在AP上面做
OK
这是我们说到的一点
一般我们都在单页面做
那么这个做好以后
我们说了
我们在 Enable Portable Refresh
前面我们也介绍了
刷新的时候
它是要一个行为的
这个行为其实
我们要在后面的页面
事件处理程序里面
完成它的一个刷新动作
这个是我们待会来讲到
我们先看到
它需要给单独设定
第二个有一个这个指
On Reach Bottom Distance
它是指向拉上拉触底
注意
它其实就是触底
当你碰到页面往下拉拉拉
拉到底部的时候
那么它应该会触发一个事件
我们经常能看到
很多的程序
拉到底部以后
它会出现继续加载
理解吧
那么这个继续加载动作
它会出来一句话
说系统正在加载对吧
过一会
下面的内容就出来了
比如说列表
它下面就把列表重新加载出来
然后那个继续加载那几个字就没了
那么这种操作呢
我们除了用插件
除了自行写以外
系统给了我们最好的一个方法
就是你会有一个系统
给到的一个向拉触底事件
但是这个事件呢
依然在我们的
叫做我们的页面事件
处理程序里面有
那么这个是干嘛呢
这个我们刚才讲掉了
它是一个向速单位
它是告知我们
你下拉的时候
离底部还有多少向速
我就可以触发
这是一个比较合理的逻辑
就是我们不是说
每次页面都得拉到最底部以后
碰到底了
然后你这时候才下载
而是我离底部可能还有
50向速或者是更少
30向速
快到底部的时候
你再滚轴滚一下
可能到底部了
这种时候我们会去触发
这下面
也就让用户感觉
我还没到底
它下面已经开始加载了
这是一个用户非常好的体验
所以呢
我们把它设置一下
待会我们来做这个事情
你设置默认50
那我们就可以改成40
我们改成40
紧接着我们再来看
它还有就要做
这个
pader orientation
它叫屏幕旋转设置
你是让它支持哪一种旋转
这个的话
我们下面待会会讲到
它的话
主要是
你如果在我们的pad上面
那么你的旋转
我们大家来看一下微信的设置
这是要看一下微信的了
它有三个值
首先我把它微信的拖出来
是在这
all two
然后这是水平
这是垂直水平
它会有这三个操作
我们看一下
在手机屏幕上支持旋转
那么你需要去设定这个值
你需要在我们单个页面的json里面
那么微信的单个页面json
就是我们这边说到的
当前的json里面
这个config里面
然后它需要设定这样一个内容
我们如果是pader orientation的话
设成all two
它会根据你屏幕的情况
自行完成
同时呢
你看到它也说
从小程序2.5.0版本以后
你可以固定被它设成landescaper
landescaper
它表示你可以固定它横平
形成这样一个效果
那我们看一下
现在我们的小程序
如果你在运行期间
你想观察它的一个版本库的话
点开详情
那么在我们的基本设置里面
我们在这
就是本地设置里面
这边会有什么
会有一个2.8.3
已经完全超过它了
并且我们能看到
2.8.3现在是88.51%
这是表示使用的人还是比较多的
下面还有一些版本呢
像这种可以忽略不计
为什么你说
有些同学一直会说
为什么还有人在用
你比如说2.6.6版本
为什么还有人甚至连这个2.4.4还会用到
那我可以讲一下
就是一个比较特别的一个点
就是你有时候可能会发现
有一些老人
他在使用微信现在已经非常普及了
他们之间的一个退休以后的交动和互动
但他们很少去升级
他们很多时候都是看到升级取消
看到升级取消
然后有升级提示不干
他们觉得这样的操作
他们也不会
他们也
所以他们会有这样的一些
老版本在使用
所以我个人建议是
如果你见到了一些父母的话
为了让他能够在微信上能够更好的体验的话
跟他说一下
让他升个级
有时候他发现问题了
还在问你
我这个怎么这样
如果说玩一些游戏
对吧
然后他和你想进行互动
但是他始终没法跟你进行交数据互传
你也看不到他
其实这个原因就在于他的版本问题
OK
这个是要知道一下
我们现在版本
其实我们大家都在用的是最新版本
最高版本的话
其实已经够了2.8.3
然后他的话
已经告诉我们
我们打开
他告诉我们的是2.4以上
OK
所以
pater orientation
我们说
我们可以给一个
一般我们都给一个all to
除非你做的这个内容
它是非得横平玩的
我们举例
我小程去打开一个
我想看一下
那个一个3D效果
就是你手机
随着你的VR AR这种效果
想左右转动
然后看里面的
除了调查件一些技术功能以外
它竖起来可能看不方便
所以它设定了一个横相比
所以这样的话
我们才会去做这样的一个landescaper
设定
我们一般性的默认状态下
我们都会在当前的页面中
给它完成一个
叫做pater orientation
all to
这个格式
紧接着我们继续往下看
这几个是在全局里面是没有的
我们回到回过头来
再来
我们看到还有一个disabled scaler
那么这个主要是设置当前页面
你是否允许它
页面整体不能上下滚动
不能上下滚动
这个是一个强制设定
那么一般性我们的程序
我们的页面
你看
如果它本身没有超过它的高度的话
它其实在页面中是不能上下滚的
但是一旦你超过它的高度以后
它是可以在页面中我们都知道
可以滚动
但是一旦超过以后
你是否让它滚动
其实我们就是通过这个值来设置的
不让它滚动
这个有这功能
我们说
但是具体实现效果和场景的话
其实我还没有特别多的想到
但是功能存在
注意
它要求了一点
是说
如果你设在全局里面
它说的是app.json
其实它这边应该写成的是app.什么
我们刚才看到的app.jsX
对吧
在这个里面
你去设置的话
其实是无效的
因为本身来讲
它还没有页面
你何来的滚动
对吧
然后还有静止又滑手势的返回
那么这个主要的是
我们当前页面
有很多情况下
是来源于第二个页面的跳转
第二个页面的跳转
那么跳转以后
如果说你要回去
一般我们都会在左上角点
去点那个所谓的
一个按钮
对吧
就是剑头浮
我们如果开启这个
disable swapper back
那么它的话
就是我们只要右手指放在左边
往右滑
那么它就可以直接回来
这样的效果
那么一般我们是静止
为什么呢
因为在页面中
其实我们右滑
并不一定真的需要回来
有时候我无意识的
可能我在选某个页面上下拉的时候
我无意识的形成了一个右滑效果
这时候的话
你回来了
这时候我还得再进去
对吧
但是除非是碰到几种情况
比如说
我自己在做的是一个图库
我做的一个图库
现在我页面中呈现出了
比如说一张图片
图片列表
点击一个图片列表进去以后
里面只有一张图
我打开了一张图
虽然我不做预览效果
那么它也不存在上下左右拉
就给你看一张图
这种完成以后
那么你就可以开启这个叫
disable the swapper back
让它形成右滑
我就回来
我就不需要看每张图的时候
都去点左上角的回推键
是这个逻辑
然后还有的就是using components
在我们的原始的app.json里面
原始的app.json的
我们每个页面中
其实我们都可以有一个using components
你看到吗
它这边会给你加上
它是干嘛用的
我们还记得原生小程序书写的时候
我们可以自行去定义component
我们的自定义组件
然后自定义组件需要使用的时候
我们就需要在这里面去指定
指定好以后
页面中才能进行使用
所以这个值
它会自动帮你在放在这里
这是我们说到的几个操作
那么有些我们在后面
讲到生命周期的时候
或者我们做页面跳转的时候
我们把它一起来演示一下
那么现在先看一下
现在这几个势力中
我们看到基本上
首先微信小程序和百度小程序
它们基本上都支持
因为我们主要的telo的话
它是以微信小程序作为它的基准
所以它都支持微信小程序
而其他的话
由于受到它各自生态圈的影响
所以它可能有些内容不支持
最不支持的或者说
最支持很少的
其实就是支付宝
支付宝本身自己小程序
大家如果不知道的话
你可以打开支付宝
去看一下里面也有个小程序
它为了去维护它当前的
这样的一个和支付宝统一的一个形式
你不能说大家随意自己开发
对吧
开发完成以后的话
各自各个字的
所以它会要求有一些它自行的设定
但是它不允许你额外的做
这个是
凡是还是属于
它应该讲比较简单吧
或者说没有那么多的设定
而我们现在主要针对的是微信来做
那么额外说一下
如果你现在设定了
你说老师
在支付宝上面会出现什么样的状态呢
它不只行
它形成就是忽略这些内容
理解吧
并不是错
也因为是忽略
怎么样的忽略呢
那就是编译呗
我们写好一端的
写好所有代码
以微信小程序写
反正都支持
你在编译的时候
你直接把它以支付宝小程序的方式进行编译
那么这样出来的页面
它自行会把里面某一些内容过滤掉
如果说没有过滤
或者说做配置文件存在的话
那它运行支付宝小程序的时候
它就会忽略这些内容的存在
这个是我们需要知道一下
并不是说
你开发微信小程支付宝的时候
你说你先开发了微信
然后突然说
这个不支持你再回去删
不是这个逻辑
这也就是我们的telo
为什么好处再叫做一次编码
多端运行
所谓的一次编码
就是你以微信小程序的方式
把它前写全了
你自己编译支付宝小程序
那这个的话是OK的
不会报错的
OK 这个咱们知道
好了
那么我们看一下页面说明
页面说明里面的话
我们强调一点
就是说它同样采取的是
我们页面中会用到任何的GS文件
包括是我们前面
其实已经给大家讲到了
我们自己写了
global.js对吧
你通过ES6的Import的方式进行引入
我们引入进来了
那么它同样支持预处理器
lessass的格式
那么同样的话
我们也支持普通的CSS行程
对吧
那么我们讲
我们在页面中注意这边词
必须有一个Random
因为它是计程制
component的机类的
所以我们需要一个Random
它返回一个GSX的代码
具体GSX的话
如果学过React同学已经OK
如果没有学过同学或者已经忘了同学
你可以去看一下
待会我们在后面讲解GSX的时候的话
我们也会带一下给大家
因为这个可能是在React里面
大家已经讲解过了
请接着
我莫兰一下
上面有些内容
我们要讲到
页面 声明 周期 寒树的
页面
那个事件寒树的时候
我们再来对它操作
包括是刷新 底部
包括是进职滑动
我们滑动效果
待会都可以演示一下
然后请接着我们说一下声明周期
页面的声明周期
在全局过程中我们已经讲解过了
很多都一样
我们不讲了
包括是这个
well mount data mount对吧
我们说有几个部一样的
比如说像这个
它说页面是否需要更新
那么如果返回Force
它不断
返回Force
它不断进行更新否则
它会更新流程
注意一下
它指的是
你现在页面
如果要完成
什么叫更新呢
就是我里面的数据
如果从1变成2的时候
那么它会去完成这种更新的操作
那么这种变化
就意味着
你需要去实现
它的数据的改变
我们的数据一般会存储
在我们的Stator这个结构中
或者你直接作为我们的一个属性绑定
但是我们现在还是希望
在绑定的时候有一定的改变
那么这种时候
我们就会写上这个
当然
这个是指
你现在是否有刷新
这个是指在刷新前
刷新后
有的部分
所以我们
你可以把它给写出来
那么在后面讲到绑定的时候
我们可以跟它里面写一下
运行一下
把app.js关掉
我们在index里边
然后这边的话
我们看一下
这是我们之前写到的
我们里面会有不同的这样的一个格式
对吧
然后我们这边
但你注意
我们这里面
这种是没有默认给出updata的
我们这边可以给出updata
我们可以给出
它叫做
页面更新前的操作
再给这个
它叫做
页面更新完毕的操作
一下就是这个的操作点在哪里
它需要Staters的改变
首先我们这样
我们把这个给删掉
然后我们在里面去运用我们的一个button
我们写个button出来
让button里面我们写一个单击事件
我们写个单击事件
它去调用我们现在的双引号表
它去调用我们现在的this
这里边我们取个名称待会
叫handler click
它去调用我们的handler click
handler click是我们前面定义的一个方法
我们可以在这边
它是一个事件处理
然后在这个里面
我们就写上
简单的
当前状态为this点
stater点
我们写上一个switch
当前状态一打开的时候
这个值肯定是没有的
然后我们需要点击这个按钮的时候
在这进行变化
当前的setter
里边
我们把switch值做成取反
没有取反
那就是真
没有取反应该就是真
那么这样做
那么这个button要说明一下
button的话
你现在直接运行
你来看
当前状态为endified
点击一下
对吧
好
我们来看
此时操作的时候
我们这边可以去做一个监听
就是我们页面更新前和更新后
我们这边写一个
它是well update
然后我们把nexus data给它显示一下
现在来看一下效果
继续
现在打开默认的switch是空
一点击
它是q
看到吗
它这边告诉你了
已经触发了well update了
然后完成说你更新
它是在更新前
更新前
你要更新的数据switch为q
是不是这个逻辑
那么这个是什么呢
你来看一下
这个呢
其实我们在页面说明文档中
它这边没有出来
它是更新前的属性
我们把它打印一下
一个是更新后
我们因为没有那个值
所以它的出现
我们就看一下吧
因为刚才的话
我们没有初始化定义这个内容
在这点击一下
初始化状态下没有
然后后期更新的过程中
就会有这个q
所以这样的话
它就拿到了
它是在我们的well update里面
这是我们给大家一演示一下
那么下面的话
其实就是我们非常简单的
一个事件处理函数的调用规则
之后的话
我们也会讲解
当然这个的话
如果react同学学过的话
其实也很简单
对吧
它利用了我们的jscar的这样的
我们调用当前的一个handle的
click的一个函数处理事件
然后里面呢
修改我们的状态值Stator
Stator值就好比
我们在微信中那个data
好比微信中那个data数据
对吧
然后里边的话
修改方式微信叫什么
还记得吗
微信叫setdata
所以修改方式
它其实微信很多时候都是
特别少程序这段
它是沿用了我们的angler的
级由部分机制
也用了view的机制
形成了它自己的这一套模式
那么我们这边就用的是setdata
修改里面的switch
本身是没有的
这边是没有的
这个值空取反就是q
对吧
这样的话
我们把这个click
就可以呈现在当前了
因为它是属于绑定
所以你修改了Stator里面的switch
那么这边就直接可以看到效果
而你整个这个操作过程中
你亚哥就没有管过
我们的生命周期扣子函数
而这个函数的话呢
它就可以帮助我们来识别
你现在具体改过什么
那么咱们来看
这上面也是一样
这更新完毕的操作也是一样
这个是
它是Stator状态跟perperty
你有没有参数传进来
如果你有参数的话
你依然可以在这边进行操作
这是属性
好了
那么这是属于
演示了一个我们的updater
这样的一个生命周期函数
它究竟在哪个点上能够进行触发
我们继续往下来看
updater对吧
然后的话
shuheater我们就不演示了
因为之前我们对它已经做过
非常详细的说明
那么在我们的页面的生命周期里面
它相对比起我们的全局的生命周期
会多很多
这是这点上面要说到的
同时我们看一下传直
对吧
两个页面之间的传直
以上所有生命周期都可以通过这个来得到
那我们看一下
传直究竟该怎么样去获取呢
首先我们得跑到一个页面
给它进行数据的传递
我们这样
我们先去到现在的首页
对吧
我们在首页里面
这边我们不做修改了
我们直接依然点击按钮以后
我们让它进行跳转
让它进行跳转
下我们tallow
点
我们写never get true
让它进行跳转
UIL
我们写上
paters下面的about
下的about
这样跳
然后给它参数id等于2
再传上一个type
等于taxter
一个文本
这样的两传内容
我想让它跳过去
此时保存一下
我们来看一下页面的跳转方式
点击按钮以后立马爆错
你看一下它的错显是什么
它说never get true file 失败
cannot
never get true
tabber bar pater
你不能去
never get true的这种方式
去跳转一个tabber bar的页面
我们之前说过
我们在做tabber bar的时候我们讲过
如果这个页面已经完成了
我们现在的tabber bar的功能
也就是说
它已经书写到了我们的tabber bar的整个
pater path里面了
那你就不能再用我们原先所谓的
never get true
redirected to
这种跳转了
tabber bar有一个专门的跳转方式
叫做什么
switch tabber
它有一个这个
那么利用这个进行跳转的话
它就能过去
现在我们继续来看
这里边的东西有坑
但是希望大家跟着这一步一步走
看到坑 填坑
点击
咱们仔细看
它到关于来了1234出来了
咱们仔细看1234在哪
在我about里面
是不是这个页面上面有一个1234
代表我已经出现了
那么表示能不能过来
好像能够过来了 对吧
好 我们在这个页面
我们需要去接收
系统说了
在我们的整个生命周期上面
咱们都可以
所以我们就拿它
well amount
well mount来做这个事
在well mount上面
我们这一边写上的是接收 对吧
接收的话呢
我们直接打印
看一下这个部分
接收其实挺简单
conceler
点log
那么接收语句呢
我们刚才说了
它是直接是可以通过我们的this点
我们的router点
我们的
叫做什么
paramise来完成的
所以this点
路由的params
可以直接获取到的
为了让它看清的话
我们前面加一个文本提示
它叫做paramise
帽号
这样写
ok吧
好
当你这样写好以后的话
我们继续回来
我们看一下页面
回到我前面
咱们先不关心这个值
我们关心它跳转
能不能传直过去
首先它已经过来了
1234出来了
咦
没有吧
这边没有去传这个值吧
没有显示 对吧
我们再回来看一下
语法上这边没有爆错
我们来看
这边的话
component well
我们写mount
不是卸载
我们把它做在mount上面
做在这个上面
卸载
当然现在它还没有卸载吧
对吧
我们看一下
再来看一下
点击跳过来了
下面已经转换了
看到吗
params已经出来了
但是呢
它后面是一个空
它后面是个空
这是意味着什么
意味着这个程序执行了
这个生命周期也运行了
但是没听到师父出职
不对呀
我们逻辑上是说能够接到的
那为什么这样接不到呢
我们注意
这边我刻意搞大家
这是一个不算大的隐藏坑
是一个隐藏坑
隐藏坑是什么概念
是指它语法不会爆错
从逻辑上来讲
它也应该成立
但它就没有这种效果
那么说一下
就是我们代参传书
我们特别是通过这种叫做
代路径的
我们称之为查询字伏串
英文叫做christine
查询字伏串
让它进行传说的时候
要发生一个问题
就是switch tabber
在tab鍵之间切换的话
它是无法进行数据传递的
它不是页面的跳转
刚才为什么我们说
never get a trigger redirect trigger
它都不能用
因为对于底部来讲
它并非是两个页面的跳转
而是直接去打开这个页面
你这个逻辑理解吗
如果是跳转的话
它为什么不能用never get a trigger
它不存在于这种跳转的逻辑
和内部的处理模型
所以我们只能换成switch tabber
而一换以后
它只能够打开这个页面
而不做任何的其他处理
所以它就没有办法
把后面ID2和type texture
进传输过去
那么这点就要确认一步操作了
就是我们如果说
现在你想完成这个功能的话
你有两个实现方式
第一种
你把现在的tabba bar先删掉
然后把现在的61行switch tabber
你把它换成never get a trigger
你来做数据传递
这是我们页面中不用tabba bar的操作
那么第二个方式
你再见一个页面
这个页面呢
我们不放在现在的
就是那个tabba bar的text pass里面
也就是说
它不能进行这方面的一个
直接的页面转换
那么这样就可以
好
我们给大家演示一下
这两种方式都很快
一会就好
首先第一种方式
我们直接把这个tabba bar给删了
我们先改回来
叫做never get a trigger
然后保存掉
第二步呢
我们把这个tabba bar呢
先删除它
到这
删除
保存
此时我们再来看
打开
下面是不是没有了
tabba bar
点击
等我们的跳转
看
pyramus里面是不是接到纸了
作为never get to
它是一个重新打开的操作
你能够接到这个纸
那我们同时来
一点返回的话
当然它会掉起
我们前一个页面的did a show
同时我们再来看一下
我们把它换成redirected to
它是指
当前页面的重定向
而不是重新打开
是不是也接到了
所以这两种方式
虽然是一种
我们说
最后的形式不一样
但是它的确是做到了
数据的页面跳转
请记住switch tabber
也就是我们的tabba bar
它并非是我们所谓的页面打开
而是直接是两个页面的切换
是这个逻辑
切换概念就不存在传直操作
ok
那么这边是说到了
紧接着的话
我们来注意
那么如果你直接
你说我非得用switch tabber
在这个页面上有
我还得进行跳转
那么我们说never get to
我们给它一个center
对吧
单独来到这边
咱们在这个src的pader里面
咱们在右键
咱们创建一个center文件加出来
然后在里面创建
第一个
我们的center.css
第二个center里面再创建
center.jsx
创建这两个出来
对吧
然后前面做法
css先不管
然后这个做法是什么
还记得吗
我们自行来想
我们讲过
它里面最重要的一点是什么
需要通过引入
什么呢
我们的tarrow和component
因为我们根据我们的讲解
和我们的官方文档
都说明了
每一个字页面
本身都是一个我们修的
tarrow的一个component的积累
完成的一个字类对象
完成这一步
那么第二步呢
我们说引入
impart
我们现在的取名
我们直接是它叫做
当前目录下的center.css
你把这个引进来
对吧
然后我们需要完成
对外接口的
暴露
是一个什么
lay
center
component
如果有同学
不理解继承的话
待会我给简单说一下
因为这是面向对象的一个概念
简单的理解为继承嘛
由继承就是有父有子嘛
对吧
然后这里边你就是书写你的结构代码了
那么主要的有哪些内容呢
我们说这个是不能少
对吧
这个是不能少
return
然后里边你写上你的
因为我没有引入我们的tarrow component
所以呢
我们这边就写个div
里面写上abcd
保存
它有一个警告说是
那个center.js没有被引用到
没保存
刚才这边是没有保存
好了
看
正常情况有了
现在的话呢
我们来看一下
如果它过来是abcd.e
呈现出来的话
那表示ok
同时我们这边把刚才的那个复制过来
好
我们看一下
现在是已经存在着
章前的这个tabba
我们对它进行点击
嗯
这边有一个
它说没有找到center这个页面
对吧
我们来看一下
它说center这个页面没找到
我们进来看一下
我们的位置
center
pader下面
center对吧
啊
啥原因
想起来了吧
页面建立了
然后我们现在的
这是什么
js插写好了
但是微信是怎么样来识别
这个位置的呢
它是通过它来的
通过js来的
我们是不是在这没写
对吧
我们把它写一下
它首先先从这来看
你有没有这页面
center
哦
你看
一编译了一堆东西
现在我们继续来看一下
点击
看到吗
abcd.e出来了
下面也没有了
代表它现在的确完成了
非tabba所指定页面的跳转
那么接下去我们来看一下
它是否可以获取到我们的值
那么它的值得获取呢
我们也一样
我们直接通过我们的
在我们的center.js里面
去书写一下
顺便就写了一个
component
component well mount
然后console log
我们写上
这个是哪个页面
center mount
这样写center mount
params
好后面
豆腐
第四点
怎么写
rotor.params
接收
对吧
我们再来看一下效果
点击
跳转过来了
是否这边接收到了
center mount params接收到效果数据了
好
那么这样的话呢
我们就意味着
我们通过现在的
这个叫做
this.rotor.params的方式
就能直接
接收到我们现在
用户所在页面之间
进行
这种所谓的cresting的
地址连接式的数据传递
对吧
我们回到我们的
整个这一块上面来
index里面
这种拼接式的
那么拼接式的特点呢
我们说是
接收起来比较方便
但是这个数据不是写死的呗
所以有时候我们是通过参数的方式
或者全局的方式
通过它传入
然后进行拼接
对吧
让它进行拼接这样出来的
当然
我们有时候
我们也会直接把这个值存储到
我们双页面
我们页面之间的数据传递有几种方式
想想起来吗
微信里面
微信里面有几种
第一种的话
是通过我们刚才所写的这种
叫做christin的方式来写的
就是属于地址栏后面拼接
第二种方式
存入到全局对象
global data里面
然后global data存进去以后
到另一个页面拿
这样也是可以
当然第三种方式
如果我们有云数据的话
我们把云里面存
然后第二个页面从云里面去取
对吧
还有本地缓存
我们还有本地缓存
我们可以存到本地缓存中
然后第二个页面从缓存中去取
这样的方式都可以
但是我们大家一定得掌握
比如说
因为这种方式是最常用
也最简单
那么我们在讲解这个过程中
我们刚才一直言示的是
如果说你出现了
我们的switch tab
这样一个概念的话
那么它主要的是完成了
所页面的显示跳转
而不存在于页面的这样的过渡
这种所谓的连接跳转过渡的话
可以带参
但switch tab带不了
OK吧
这个是我们刚才演示下来
大家都应该看到的一个效果
OK
我们继续往下走
注意
我这边给大家讲完了这些东西
你一定要在后期的时候
去自己再演示一遍
你别看我
看好了
然后你就知道了
其实你在你写的过程中
有可能你还会踩到其他的坑
所以从这个角度来讲
大家一定要去做一下
不能说是直接看一下就可以了
对吧
好
我们继续回来
然后我们开始讲这页面的时间处理函数
首先我们讲到的是unportable refresh
unportable refresh
它其实就是完成我们的
用户下拉事件刷新的功能
那么我们在做微信的
刚才前面讲到过
我们在我们的configure里面
我们可以配置一个enable
portable refresh下拉刷新
但是这个下拉刷新
它没有办法做到行为
它只能是有样式
它能给你看得挺漂亮
要进行下拉
对吧
我们再回去
它可以很漂亮的下拉
但是里面啥都不会进行刷新
而这个刷新动作
就是我们刚刚大家所看到的
它需要做在当前页面的一个叫做
unportable refresh这个事件里面
好
我们把这个拿过来
我们在这边运行一下
放出来
写注式
就是下拉刷新的动作
行为事件
下拉刷新的动作行为事件
好
那么这边的话
我们先做一个简单的告知
它会在什么点上触发
好吧
我们在这里面写上
比如说
这是一个portable refresh
begin
已经触发了
开始了
好
我们来看一下
我们打开一下
当前页面
下拉
看着
下拉还没有
鼠标还没放
我这个鼠标没放
我一放
它立马就会出现这句话
所以
它是做在我手往下
托的放以后
这个放开的动作上面的事件
它就出现了这句话
是这个逻辑
那么这个的话
那么请大家注意
我每次下拉的放开以后
它都会触发这句
那么我们看到
这样的话
我下拉在这边就会有效果了
是吧
我下拉以后就会有效果了
我们已经把它下拉下来
但是这里面有一点
这里面很有意思
也就是说
它其实
你的下拉的显示动作
你下拉的显示动作
和你现在
你所看到的文字的显示
它两之间没啥关系
理解吧
我这边下拉以后放掉
它已经显示完了
这边还在刷
因为这个显示是独立的
这个呈现的事件也是独立执行的
他们只是我触发了这个功能的操作
那么我们事件的话
我们经常会发现
我们在正常的开发过程中
应该是下拉
它会不断地加载
对吧
一旦加载成功了
那么它立马这个应该是
自己回收上去
应该会回收上去
那这种时候
我们就应该主动地让它进行消失
那么这里
我们就可以打一行代码
就是当它里面内容已经完成了
那我们就应该在这边打上一个Stop
注意
在我们的Telo代码中
我们的Telo中
我们也可以直接使用微信的结构
之前我们在这边用到的跳转语句
我们就是Telo.Navigate
对吧
Telo.DirectTo
那么我们如果要关闭
我们其实是微信
本身自己有一个叫做Stop
虽然没有提示
你可以打PullDownRefresh
叫做停止你现在的
我们的下拉刷新功能
保存
你看
它是不会爆错的
所以我这样的话就变成的是
我现在只要一刷新下拉一放
它把这句话一显示完
立马
你上面那个灰色的加的点
它就收上去了
是这个逻辑
咱们来看一下
一放
哎呦
它爆一个错对吧
我们来解决一下
我们这边微信点
我们看一下是否有拼写错误
Stop
PullDownRefresh
Shop
我们打成了
需要PullDown对吧
到商店里去卖了
再来看一下
一拉
一放
它立马收上去了
为什么呢
因为它执行了这句显示以后
关闭对吧
看一放
就收上去了
表示它的刷新已经完成了
所以这点注意
我们这边也写上
就是可以直接在Tarot代码中
调用
微信对象
OK
这是我们这边看到的
然后我们这边实行了一个下拉刷新
那么它的三套事件
这边已经全部在写出来了
这边EnablePullDownRefresh
We true
这边是UnpullDownRefresh的一个事件
这边一个StopPullDownRefresh
OK
这是我们讲到的下拉刷新
这是第一个的我们的
叫做页面事件处理函数
紧接着我们再往下看
这边的Reach
这边的UnreachButton
UnreachButton就是上拉触底
这个说法挺很有意思
上拉其实就是页面往上滚
触底就是喷到下面
我们把它给写出来
我们其实
有些同学这个上面认识起来
这个堵起来有点绕
其实我们就把它写成为触底
页面触底行为事件
那么你需要做它的话
一定我们前面有一个值得设定
就是我们12行的
UnreachButtonDistance
Distance是距离Distance
40是指的是px
指的是向速
那么它离底部
只要你像我现在下拉
下拉的话滚轴往下滚动的话
屏幕往上成为向拉
那碰到底部还有40
我们的向速
或者称之为距离的时候
它就会触发我们现在
这边所谓的一个事件
就是触底事件
我们看一下
我们写上这个就是ReachButton
我们就可以用它来完成下拉的下载操作
或者称之为我们的一个加载操作
这个都是OK的
但是现在有个问题
现在你没法拉
你现在上面这个拉不算
它是页面里面没法
因为它高度不够
所以我们看一下
是不是我们在页面中你发现吗
我们这边系统我们给了一个index
但是你去到它的样式结构里面
它又没有定义
所以我们对它进行一个样式定义
我们给它一高度
行吧
给它一个1400个rpx
1400除2
700个px向速高度
肯定够了
然后我们给它一个
用大家能看得清的话
我们给它一个background color
背顶色
我们就给一个红色
非常明显
大家能看到和白色区分
保存掉
然后的话我们再从页面来看
对吧
很长这个页面
然后我们至少滚轴
看到吗
这边有滚轴出来了
往下滚
当它滚到下面离40的距离的时候
它会去触发这个
看到吗
已经出来了
再来看一下
删掉
往下滚
一旦滚下去
马上就出来
对吧
再滚一次就又出来了
所以这样的话就意味着
我只要滚动过程中接近于底部
我就可以实现一个叫做
我们的rich button的操作
同时我们可以完成
我们的一些刷新啊
或者加载的一些概念
对吧
这样的过程
OK
我们就可以直接在这里面去输写
我们并不需要在这边直接完成conceler
铺的效果
大家能看得清一下
首先呢
比如说正在加载中这样的一个效果
首先我们在这上面
我们写一个view
我们底部做一个简单的view
然后呢
我们定一个
注意哦
在我们现在tarrow中的话呢
你的类名一定要写成是class name
你不能写class
原因很简单
class它自己是保留字
fixed the button
它是保留字
你所以要写class name
然后这边呢
我们写上
this.stater.loading
就写上这样一个内容
down
在微信里面是双
在它这边是down
然后的话呢
这样写好
然后第二步呢
我们去到当前的stater出来
stater
咱们写出loading
还有内容
就下面让它呈现
然后此时呢
我们一旦现在让它进行
一旦碰到这个部分的时候
让它直接把这个改掉
当前的
set stater
loading
显示
加载中
这样是可以了
但是呢
样式我们简单的
稍微给一给啊
不给样式的话
这个
我们希望它在中间
位置上
首先我们要固定它在底部
所以呢
我们给它一个fixed
然后底部离底部多少距离呢
零
再往下
它的宽度
我们给它的是百分百
然后高度呢
我们给它一个50rpx吧
就是25的高度
对吧
然后呢
我们背景色给它一个白色
因为我的
其他的背景色是一个
红色对吧
必须让它看得见
然后字体呢
我们给它一个gray
然后呢
我们给一个文本
让它聚中
就可以了
好了
样式就这样写好
那我们来看一下页面啊
刷新
出现在中间
还有内容
对吧
然后往下拉
往下拉
当它碰到40触发这个事件
这里冒出那个
叫做自己的时候
它的一码这个会变
对吧
冒出来了
就是这个这个reach button
然后它告诉你
现在老顶就变成的是加载中
是不是
这个加载中就出来了
并且你会发现
will uploader
代表什么呢
它是一个我们的变化
一旦变化过程中
有加载中就出来了
是吧
这样的话呢
是不是说
我们这块内容
它只要你下面加载完成了
我们就可以在它里面
再对它进行一个所谓的隐藏
对它进行隐藏就可以了
是不是这样的一个功能就实现了
我们现在的一个简单的
就是下拉的
我们借助于什么呢
借助于它当前的一个事件
页面事件
叫做reach button
好
紧接着
我们继续往下看
下面还有
那么我们先休息一下
我们待会继续开始
我们的on-scholar